---
title: Статические свойства для доступа к представлениям класса
sidebar: flexberry-orm_sidebar
keywords: Flexberry ORM, объекты данных, представление
summary: Преимущества использования статических представлений класса в разработке приложений
toc: true
permalink: ru/fo_static-view-accessors.html
lang: ru
---

При загрузке объектов практически всегда требуется указать [представление](fd_view-definition.html). Для этого может использоваться строковое наименование желаемого представления. Это сопряжено со следующими проблемами:

* Существование представления не может быть проверено на этапе компиляции.
* При написании кода нет удобного способа выбрать представление из списка всех представлений класса.

Для удобства в классы объектов данных добавлены статические свойства для доступа ко всем статическим [представлениям класса](fd_view-definition.html). Для каждого класса генерируется служебный вложенный класс `Views`, и для каждого представления генерируется свойство для доступа к этому представлению. 

Рекомендуется использовать эти свойства при любой работе с представлениями класса. Это позволяет своевременно обнаружить ошибки, связанные с удалением или переименованием использующихся представлений (ошибка возникнет на этапе компиляции, а не во время работы приложения).

### Примеры

Без использования статических свойств:

``` csharp
View view = Information.GetView("КошкаL", typeof(Кошка));
```

С использованием статических свойств:

``` csharp
View view = Кошка.Views.КошкаL;
```

Пример определения статических свойств доступен по адресу [https://github.com/Flexberry/FlexberryORM-DemoApp/blob/master/FlexberryORM/CDLIB/Objects/CDDA.cs](https://github.com/Flexberry/FlexberryORM-DemoApp/blob/master/FlexberryORM/CDLIB/Objects/CDDA.cs).
